Термин Deep Learning относится к обучению нейронных сетей,
иногда очень больших нейронных сетей.
Итак, что же такое нейронная сеть?
В этом видео постараемся дать вам некоторые базовые интуитивные представления.
Начнём с примера предсказания цены жилья.
Предположим, у вас есть набор данных из шести домов, так что вы знаете размер домов
в квадратных футах или квадратных метрах и знаете цену дома, и хотите
подобрать функцию, предсказывающую цену дома в зависимости от его размера.
Если вы знакомы с линейной регрессией, вы можете сказать: ну давайте
поставим прямую линию к этим данным, и получим такую прямую.
Но чтобы звучало более изысканно, вы можете сказать, что цены
не могут быть отрицательными, верно?
Поэтому вместо прямой линии, которая в конце концов станет отрицательной,
изогнём кривую здесь.
Она просто обнуляется здесь.
Эта толстая синяя линия становится вашей функцией
для предсказания цены дома в зависимости от его размера.
Где она равна нулю здесь, а затем справа — прямая линия.
Таким образом, вы можете рассматривать эту функцию, которую только что подогнали к ценам на жильё,
как очень простую нейронную сеть.
Это почти самая простая возможная нейронная сеть.
Позвольте нарисовать её здесь.
В качестве входа в нейронную сеть у нас размер дома, который мы обозначаем x.
Он попадает в этот узел, в этот маленький круг, и
затем выводит цену, которую мы обозначаем y.
Итак, этот маленький круг, являющийся отдельным нейроном в нейронной сети,
реализует функцию, которую мы нарисовали слева.
И всё, что делает нейрон, — принимает размер, вычисляет эту линейную функцию,
берёт максимум с нулём и выводит оценённую цену.
Кстати, в литературе по нейронным сетям вы часто встретите эту функцию.
Эта функция иногда обнуляется и
затем продолжается как прямая линия.
Эта функция называется функцией ReLU, что расшифровывается как
rectified linear units.
То есть R‑E‑L‑U. И
rectify просто означает взять максимум с 0, поэтому получаем форму функции как эта.
Сейчас вам не нужно беспокоиться о единицах ReLU,
но вы ещё раз встретите их позже в этом курсе.
Если это отдельный нейрон, нейронная сеть,
по сути крошечная нейронная сеть, то более крупная нейронная сеть
образуется путем объединения множества отдельных нейронов.
Если представить этот нейрон как один кирпичик LEGO, то
получаем большую нейронную сеть, складывая вместе много таких кирпичиков.
Посмотрим пример.
Предположим, что вместо предсказания цены дома только по размеру,
у вас теперь есть другие признаки.
Вы знаете другие характеристики дома, например количество спален,
которые мы будем обозначать как "#bedrooms", и вы можете подумать, что одним из факторов,
влияющих на цену дома, является размер семьи, верно?
То есть может ли этот дом вместить вашу семью из трёх, четырёх или
пяти человек?
И всё это действительно зависит от площади в квадратных футах или квадратных метрах и
количества спален, определяющих, может ли дом
вместить размер вашей семьи.
А затем, возможно, вы знаете почтовый индекс,
в разных странах это называется почтовым кодом дома.
И почтовый индекс как признак может говорить о проходимости?
То есть насколько район удобен для пеших прогулок?
Просто ходить в продуктовый магазин?
Идти в школу?
Нужно ли ездить на машине?
Некоторые люди предпочитают районы с высокой пешеходной доступностью.
И почтовый индекс вместе с уровнем благосостояния, возможно, подсказывает, верно.
Конечно в США, но и в некоторых других странах.
Подсказывает, насколько хорошее качество школ.
Каждый из этих маленьких кругов, которые я рисую, может быть одной из этих ReLU,
rectified linear units, или какой‑то другой слегка нелинейной функцией.
Таким образом, исходя из размера и количества спален,
вы можете оценить размер семьи, их почтовый индекс, исходя из проходимости,
исходя из почтового кода и благосостояния — оценить качество школ.
И в конце концов вы можете подумать, что способ, которым люди решают, сколько они
готовы заплатить за дом, — это смотреть на те вещи, которые действительно важны для них.
В данном случае — размер семьи, проходимость и качество школ, и
это помогает предсказать цену.
Итак, в примере x — это все четыре входных признака.
А y — цена, которую вы пытаетесь предсказать.
И, объединяя несколько одиночных нейронов или простых предикторов,
которые мы рассматривали на предыдущем слайде, мы получаем слегка более большую нейронную сеть.
Как управлять нейронной сетью: когда вы её реализуете,
вам нужно подать только вход x и
выход y для ряда примеров из вашего обучающего набора, и
все эти промежуточные вещи сеть определит сама.
То, что вы фактически реализуете, выглядит так.
Здесь у вас нейронная сеть с четырьмя входами.
То есть входные признаки могут быть размер, количество спален,
почтовый индекс или код, и благосостояние района.
И, учитывая эти входные признаки,
задача нейронной сети — предсказать цену y.
Обратите внимание, что каждый из этих кругов называется скрытым узлом в
нейронной сети, и каждый из них принимает все четыре входных признака.
Например, вместо того чтобы говорить, что первый узел представляет размер семьи и
размер семьи зависит только от признаков X1 и X2,
мы скажем: ну нейронная сеть,
решай, что будет этим узлом.
И мы дадим вам все четыре входных признака, чтобы вы вычислили, что захотите.
Итак, мы называем этот слой входным слоем, а
слой посередине нейронной сети плотно соединённым.
Поскольку каждый входной признак соединён со всеми
этими кругами посередине.
И замечательная особенность нейронных сетей в том, что при достаточном количестве данных о
x и y, при достаточном числе обучающих примеров с обоими x и y, нейронные сети
чрезвычайно хорошо находят функции, точно отображающие x в y.
Итак, это базовая нейронная сеть.
Оказывается, когда вы строите собственные нейронные сети,
вы, скорее всего, найдёте их наиболее полезными и мощными
в задачах контролируемого обучения, то есть когда вы берёте вход x и
отображаете его в некоторый выход y, как мы только что увидели в примере предсказания цены жилья.
В следующем видео мы рассмотрим ещё несколько примеров контролируемого обучения и
примеры, где ваши сети могут оказаться невероятно полезными для
ваших приложений.